I bow to all the Sahaja Yogis.
من به همه ساهاجایوگی‌ها تعظیم می‌کنم.
In this beautiful surround, surroundings,
در این محیط زیبا،
many of you are wondering why God has created these beautiful things.
بسیاری از شما می‌پرسید که چرا خداوند این چیزهای زیبا را آفریده است.
Because you people had to come on this Earth
چون شما باید به این زمین می‌آمدید
and enjoy the beauty that is one of the reasons.
و از این زیبایی لذت می‌بردید، این یکی از دلایل است
And now God feels very much fulfilled
و اکنون خداوند احساس رضایت‌مندی بسیاری دارد
with the joy and satisfaction and a kind of a completion of His desire.
با لذت و خرسندی، و با نوعی احساس برآورده شدن آرزویش.
Why God has created this beautiful universe has been a question
“چرا خداوند این جهان زیبا را آفریده است؟”
asked for thousands of years.
این سوال هزاران سال است که پرسیده می‌شود.
The reason is very simple to understand:
درک دلیلش بسیار ساده است:
this beauty that is created cannot see itself.
این زیبایی که آفریده شده، نمی‌تواند خودش را ببیند.
In the same way, God who is the source of beauty, cannot see its own beauty,
به همان صورت، خداوند که سرچشمه زیبایی است، نمی‌تواند زیبایی خودش را ببیند.
like a pearl cannot enter into itself to see its beauty,
مثل یک مروارید که نمی‌تواند وارد خودش شود تا زیبایی‌اش را ببیند.
like the sky cannot understand its own beauty,
مثل آسمان که نمی‌تواند زیبایی خودش را درک کند.
the stars cannot see their own beauty,
ستارگان نمی‌توانند زیبایی خودشان را ببینند.
the Sun cannot behold its own brilliance.
خورشید نمی‌تواند درخشندگی خودش را ببیند.
In the same way God Almighty cannot behold His own being.
به همین ترتیب، خداوند متعال نمی‌تواند وجود خودش را مشاهده کند.
He needs a mirror
او به یک آینه نیاز دارد
and that is how He has created this beautiful universe as His mirror.
و به همین دلیل این جهان زیبا را به عنوان آینه خود آفریده است.
In this mirror He has created now beautiful things like the Sun,
در این آینه، او اکنون چیزهای زیبایی مانند خورشید را آفریده است،
then the Sun has to see his own reflection also.
سپس خورشید هم باید انعکاس خودش را ببیند.
So, he has created these beautiful trees to see that
پس، او این درختان زیبا را آفریده تا خورشید ببیند
when he shines, they come up so well and look so green.
وقتی می‌تابد، آن‌ها به خوبی رشد می‌کنند و سبز می‌شوند.
Then He has created those birds to rise early in the morning
بعد او پرندگانی را آفریده است که صبح زود بیدار می‌شوند
to greet the Sun, so the Sun knows that: “Yes, I am there, I am existing”;
تا خورشید را خوش‌آمد بگویند، تا خورشید بداند که “بله، من هستم، من وجود دارم؛”
or else He has created these beautiful lakes for these trees to see their reflection
یا همچنین او این دریاچه‌های زیبا را آفریده تا این درختان انعکاس خود را ببینند
and the lakes to feel their existence when the ripples start moving within themselves.
و دریاچه‌ها وجود خود را احساس کنند وقتی موج‌هایی در درونشان به حرکت درمی‌آید.
So then He created human beings.
آنگاه او انسان‌ها را آفرید.
The human beings cannot also see their own beauty, their own glory.
انسان‌ها نیز نمی‌توانند زیبایی خود و شکوه خود را ببینند.
That is why they are in the darkness, they are ignorant.
برای همین است که در تاریکی هستند، آنها در جهل به سر می‌برند.
They cannot see what lies within themselves.
آن‌ها نمی‌توانند آنچه را که در درون‌شان نهفته است ببینند.
So they are running after something which is absolutely against themselves,
بنابراین به دنبال چیزی می‌روند که کاملاً ضد خودشان است،
which is ugliness, which is self destructive.
چیزی که زشتی است، چیزی که خودویرانگر است.
And the struggle to get to is such a lot,
و تلاش برای رسیدن به حقیقت آن‌قدر زیاد است
that as a result, they destroy themselves.
که در نتیجه، خودشان را نابود می‌کنند.
Like as people have taken to these drugs, taken to all bad habits
مثل کسانی که به مواد مخدر روی آورده‌اند، به عادات بد گرفتار شده‌اند
– of in this place, they say a lot of smuggling going on –
– مثلا در اینجا می‌گویند قاچاق کردن زیادی در حال انجام است –
and all such endeavors that people take up because they do not know
و همه این تلاشهایی که مردم انجام می‌دهند، چون نمی‌دانند
what beautiful things they are.
چه چیزهای زیبایی هستند.
So now a mirror has to be created for them, to see for themselves how beautiful they are.
پس حالا باید آینه‌ای برای آن‌ها ساخته شود تا خودشان را ببینند که چقدر زیبا هستند.
Their mirror is their Spirit.
آینه آن‌ها روح‌شان است .
That Spirit is to be brought in their consciousness, their attention.
آن روح باید وارد آگاهی‌شان شود، وارد توجه‌شان شود .
If it comes in their attention then they can see their image.
اگر وارد توجه‌شان شود، آنوقت می‌توانند تصویر خود را ببینند .
Now this attention that comes in as an enlightened attention
حال این توجه که به وجود می‌آید، توجه‌ای که نورانی شده،
is called in Sanskrit language as chidabhas
در زبان سانسکریت “چیدابهاس” نامیده می‌شود ،
is the expression of the attention which is enlightened.
تجلی توجه‌ای است که نورانی شده است.
But it is also said that it is got a nature, which is very transitory,
اما همچنین گفته شده که این توجه ماهیتی بسیار گذرا دارد،
or, we can say, which is disappearing every moment to moment.
یا می‌توان گفت از این لحظه تا لحظه بعد در حال گذر است.
When this is happening what is to be done?
وقتی این اتفاق می‌افتد، چه باید کرد؟
For that you have to steady yourself with meditation,
برای این کار باید خودتان را تثبیت کنید، با مدیتیشن کردن،
with hearing the enlightened talks,
با شنیدن سخنان نورانی،
by seeing the good things of life without thinking about them,
با دیدن خوبی‌های زندگی بدون فکر کردن به آن‌ها،
by seeing also the goodness of others
همچنین با دیدن خوبی‌های دیگران
and then you start seeing goodness in yourself also.
و آنگاه شما شروع به دیدن خوبی در خود نیز می‌کنید.
That is why I always say that one should not feel guilty.
به همین دلیل، من همیشه می‌گویم که نباید احساس گناه کنید،
Because you are feeling guilty of something, which is just, just an illusion.
چون شما بابت چیزی احساس گناه می‌کنید که فقط یک توهم است.
You are guilty that you have got a shadow. It is something like that.
شما بابت داشتن سایه احساس گناه می‌کنید! این چیزی شبیه به همین است.
So if you know that you are beautiful beings
پس اگر بدانید که شما موجودی زیبا هستید
and that you have got a shadow is nothing to do with you and your beauty.
و این که سایه‌ای دارید، که هیچ ارتباطی با شما و زیبایی‌تان ندارد،
If you can see you own beauty then you will be amazed that within us lies
اگر بتوانید زیبایی خودتان را ببینید، شگفت‌زده خواهید شد که درون ما،
all those joy giving, all those beautiful things, which we are seeing outside.
همه آن چیزهای لذت‌بخش و همه آن چیزهای زیبا که بیرون می‌بینیم، وجود دارد.
But just now, the mirror is not all right,
اما در حال حاضر آینه خوب نیست،
that’s why you have to see in the nature the beauty.
به همین دلیل باید زیبایی را در طبیعت ببینید.
But, when you are one with your Self, then you see all these nature within yourself,
اما وقتی با خود واقعی‌تان یکی شوید، همه این زیبایی‌های طبیعت را در درون خود می‌بینید،
all the joy giving qualities of this nature within yourself.
همه ویژگی‌های لذت بخش این طبیعت را در خودتان خواهید یافت.
So I wanted you to come to this place just to learn how God has created this beautiful
بنابراین من می‌خواستم شما به این مکان بیآیید، فقط برای اینکه متوجه بشوید خداوند چگونه این منطقه زیبا را
area for you people to enjoy and to be here.
برای لذت بردن شما آفریده است و اینجا باشید.
May God bless you.
رحمت خداوند شامل حال شما باشد.